Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 30=
=Épisode 30=
Girl, bear with it.
Courage, ma chérie.
Let me treat your wound.
Laissez-moi soigner votre blessure.
It won't hurt.
Ça ne fera pas de mal.
You have to let me do it,
Vous devez me laisser faire,
or it will leave a scar.
ou cela laissera une cicatrice.
It'll be ugly.
Ça va être moche.
I will be gentle.
Je serai doux.
Just bear with it.
Soyez patient.
Don't move, please.
Ne bougez pas, s'il vous plaît.
Hey, it's fine.
Hé, ça va.
I will hold you, okay?
Je te tiendrai dans mes bras, d'accord ?
Miss,
Manquer,
am I not brave enough?
Suis-je trop timide ?
Even the bravest young lady
Même la plus courageuse des jeunes filles
has something to be afraid of.
a de quoi avoir peur.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
I'll sing you a song.
Je vais te chanter une chanson.
My Lady, be careful.
Ma Dame, soyez prudente.
Thanks for your help just now.
Merci pour votre aide tout à l'heure.
I really couldn't handle
Je n'arrivais vraiment pas à le supporter
these children.
ces enfants.
On this journey,
Au cours de ce voyage,
you taught me how to climb walls and windows,
Tu m'as appris à escalader les murs et les fenêtres,
make a fire, bandage wounds,
allumer un feu, panser les plaies,
and treat injuries.
et soigner les blessures.
Is there anything you can't do?
Y a-t-il quelque chose que vous ne pouvez pas faire ?
When Ms. Chu and I
Quand Mme Chu et moi
were in Fengling,
étaient à Fengling,
we often did that.
Nous le faisions souvent.
So, I don't find it hard.
Donc, je ne trouve pas ça difficile.
If I hadn't seen it with my own eyes,
Si je ne l'avais pas vu de mes propres yeux,
I really couldn't imagine
Je ne pouvais vraiment pas imaginer
that outside Huajing,
que l'extérieur de Huajing,
- they are living - Thanks.
- Ils sont vivants . - Merci.
- such a life.
- Quelle vie ! - Merci.
When I was upset
Quand j'étais contrarié
about not getting fine jewels,
à propos du fait de ne pas obtenir de bijoux de qualité,
they were thinking
ils pensaient
about whether they could survive
quant à savoir s'ils pourraient survivre
to see tomorrow's sun.
voir le soleil de demain.
Yes.
Oui.
It is these common people
Ce sont ces gens ordinaires
who are hurt the most by the war.
qui sont les plus touchés par la guerre.
My Lady,
Ma Dame,
the reason we can live peacefully in Huajing
la raison pour laquelle nous pouvons vivre en paix à Huajing
is that we have soldiers
c'est que nous avons des soldats
like your father and your brother
comme ton père et ton frère
guarding us at the front.
nous protégeant à l'avant.
Your sister used to go
Ta sœur avait l'habitude d'y aller
to the battlefield and fight
sur le champ de bataille et combattre
with your brother.
avec ton frère.
She was so impressive.
Elle était tellement impressionnante.
I just don't know
Je ne sais tout simplement pas.
how they are now.
comment ils vont maintenant.
If Yu can protect the people,
Si Yu peut protéger le peuple,
so can I.
Moi aussi.
Though I'm not as capable as she is,
Bien que je ne sois pas aussi capable qu'elle,
I will also do my best
Je ferai également de mon mieux
to help more people.
pour aider davantage de personnes.
Move aside.
Écartez-vous.
Follow up.
Suivi.
Wanyue, do you think it's still possible
Wanyue, penses-tu que ce soit encore possible ?
for me to learn medicine now?
Pour que j'apprenne la médecine maintenant ?
Now?
Maintenant?
Forget it.
Oublie ça.
It takes too long.
Ça prend trop de temps.
After I go back to Huajing,
Après mon retour à Huajing,
I'll open a pharmacy first.
Je vais d'abord ouvrir une pharmacie.
That way, I can still help them.
De cette façon, je pourrai encore les aider.
This is the place.
C'est ici.
There's an entrance under the kitchen stove,
Il y a une entrée sous le four de la cuisine,
which leads to the workshop
ce qui mène à l'atelier
through a zip line.
par une tyrolienne.
These people
Ces gens
have not wasted their time in Great Sui.
n'ont pas perdu leur temps à Great Sui.
Apart from stealing
Outre le vol
my precious blueprints,
mes précieux plans,
they've also learned military tactics
ils ont également appris les tactiques militaires
and how to hide the truth.
et comment cacher la vérité.
Commander.
Commandant.
Commander,
Commandant,
though I respect and love you,
bien que je te respecte et t'aime,
could you please pay attention
Pourriez-vous faire attention, s'il vous plaît ?
to the occasion?
à l'occasion ?
- This... - It's just a habit.
— Ceci… — C’est juste une habitude.
It's just a habit.
C'est juste une habitude.
Why are we preparing these things?
Pourquoi préparons-nous ces choses ?
I was told
On m'a dit
that the King caught
que le roi a attrapé
a Great Sui assassin today.
Un grand assassin Sui aujourd'hui.
At the ceremony tomorrow,
Lors de la cérémonie demain,
we'll sacrifice her to the deer god.
Nous la sacrifierons au dieu cerf.
Commander,
Commandant,
could the assassin
L'assassin pourrait-il
be Ms. Chu?
Être Mme Chu ?
We can't let it happen.
Nous ne pouvons pas laisser cela se produire.
We have to get in there asap
Il faut qu'on y aille au plus vite.
and deploy.
et déployer.
We must set off the explosion
Nous devons déclencher l'explosion
before the ceremony
avant la cérémonie
to create a chance for Ms. Chu to escape.
pour donner à Mme Chu une chance de s'échapper.
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
You're a prisoner now.
Vous êtes prisonnier maintenant.
What are you so proud of?
De quoi es-tu si fier ?
You can confine me,
Vous pouvez me confiner,
but can you confine the people?
Mais peut-on confiner la population ?
When I become king,
Quand je deviendrai roi,
what is there to fear about the people?
Qu'y a-t-il à craindre chez ces gens ?
A world built on corpses
Un monde bâti sur des cadavres
and blood.
et du sang.
Do you think you can
Pensez-vous que vous pouvez
hold on for long?
Attendre longtemps ?
It is you who have no way out,
C'est toi qui n'as aucune issue,
not me.
pas moi.
Since I dared to come in,
Depuis que j'ai osé entrer,
I never thought about a way out.
Je n'ai jamais pensé à une issue.
If Great Sui is about to fall,
Si Great Sui est sur le point de tomber,
why should I care about my life?
Pourquoi devrais-je me soucier de ma vie ?
That's not necessarily true.
Ce n'est pas forcément vrai.
Chu Yu.
Chu Yu.
Your Highness.
Votre Altesse.
How dare you?
Comment osez-vous ?
I can do worse.
Je peux faire pire.
Continue.
Continuer.
Stop!
Arrêt!
Changming,
Changming,
you know what I want.
Tu sais ce que je veux.
As long as you say yes,
Pourvu que vous disiez oui,
I will let her go.
Je la laisserai partir.
If you don't,
Sinon,
she won't die in my hands today,
Elle ne mourra pas entre mes mains aujourd'hui.
but in yours.
mais dans le vôtre.
Alright.
Bien.
I agree.
Je suis d'accord.
Your Highness...
Votre Altesse...
I beg of you.
Je vous en supplie.
I beg of you to let her go.
Je vous en supplie, laissez-la partir.
I've followed you for years,
Je vous suis depuis des années,
and you've never begged anyone.
et vous n'avez jamais supplié personne.
Today, you actually begged me
Aujourd'hui, tu m'as vraiment supplié.
for her.
pour elle.
Take Changming back.
Reprenons Changming.
Yes.
Oui.
Your Highness.
Votre Altesse.
Your Highness...
Votre Altesse...
You have lost.
Vous avez perdu.
Do you think
Pensez-vous que
that her begging
que ses supplications
means you have won?
Cela signifie que vous avez gagné ?
Why don't you
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
take a look at this thing?
Regardez ça !
What?
Quoi?
Isn't this thing
N'est-ce pas une chose
very familiar?
Très familier ?
Wei Yun was as reckless as you,
Wei Yun était aussi imprudent que toi,
bringing only a small squad
n'amenant qu'une petite équipe
into the heart of North Qi.
au cœur du Qi du Nord.
Chu Yu,
Chu Yu,
guess
deviner
if Wei Yun is still alive.
si Wei Yun est encore en vie.
He overestimated himself, intruding into North Qi
Il s'est surestimé, s'introduisant dans le Qi du Nord.
to assassinate Su Can.
assassiner Su Can.
Who gave him such courage?
Qui lui a donné un tel courage ?
But now,
Mais maintenant,
it's good that he
c'est bien qu'il
and his entire family have reunited
et toute sa famille est réunie
in the underworld.
dans le monde souterrain.
It's a pity
C'est dommage
that neither of us has seen it.
que ni l'un ni l'autre de nous ne l'avons vu.
It's North Qi's sacrificial ceremony
C'est la cérémonie sacrificielle de Qi du Nord
tomorrow.
demain.
With the blessing of the deer god,
Avec la bénédiction du dieu cerf,
I should have mercy.
Je devrais avoir pitié.
After the ceremony,
Après la cérémonie,
I will let you join Wei Yun
Je te laisserai rejoindre Wei Yun
in the underworld
dans le monde souterrain
with dignity.
dignement.
Zhao Yue.
Zhao Yue.
Zhao Yue!
Zhao Yue !
♪In spring, watch the riverside willows♪
♪Au printemps, admirez les saules au bord de la rivière♪
Wei Yun.
Wei Yun.
♪Drink with friends♪
♪Boire un verre entre amis♪
♪In Spring Breeze House♪
♪Dans la Maison de la Brise Printanière♪
♪Fighting on the battlefield♪
♪Combattre sur le champ de bataille♪
♪The most charming man in Huajing♪
♪L'homme le plus charmant de Huajing♪
♪Is just ordinary♪
♪C'est tout à fait ordinaire♪
♪All he wants is a warm home♪
♪Tout ce qu'il veut, c'est un foyer chaleureux♪
♪Lit in the storm♪
♪Illuminé par la tempête♪
Wei Yun,
Wei Yun,
you didn't disgrace your family.
Tu n'as pas déshonoré ta famille.
(Don't worry.)
(Ne t'inquiète pas.)
(I will definitely)
(Je le ferai certainement)
(fulfill my mission.)
(Accomplir ma mission.)
(Qi)
(Qi)
The Marquis of Zhenguo of Great Sui
Le marquis de Zhenguo du Grand Sui
is nothing but a ghost under my knife.
Ce n'est rien d'autre qu'un fantôme sous mon couteau.
Once I take two more cities
Une fois que j'aurai pris deux autres villes
and head straight for Huajing,
et dirigez-vous directement vers Huajing,
Great Sui will be under my rule.
Le Grand Sui sera sous mon autorité.
Long live the King!
Vive le Roi !
An ambush!
Une embuscade !
Su Can.
Su Can.
Who is here?
Qui est là ?
Even if I've become a ghost,
Même si je suis devenu un fantôme,
I'll crawl back from the netherworld
Je reviendrai en rampant des enfers
to kill you!
pour te tuer !
King Su Can of North Qi,
Roi Su Can du Qi du Nord,
I've long heard of your name.
J'ai entendu parler de vous depuis longtemps.
I'm Wei Yun.
Je m'appelle Wei Yun.
You are not dead.
Vous n'êtes pas mort.
All of this is a conspiracy.
Tout ceci est un complot.
Someone brought you here.
Quelqu'un vous a amené ici.
Gongsun Lan dared to betray me.
Gongsun Lan a osé me trahir.
If someone has betrayed you,
Si quelqu'un vous a trahi,
it is the will of heaven
C'est la volonté du ciel
and the wish of the people.
et le souhait du peuple.
In the battle today,
Dans la bataille d'aujourd'hui,
you may not necessarily win.
Vous ne gagnerez pas forcément.
Since you are not dead,
Puisque tu n'es pas mort,
then I will kill you
alors je te tuerai
with my own hands.
de mes propres mains.
North Qi soldiers,
Soldats du Qi du Nord,
he's the Marquis of Zhenguo.
Il est le marquis de Zhenguo.
Whoever kills him
Celui qui le tue
will be promoted and rewarded.
seront promus et récompensés.
Kill him!
Tuez-le !
Kill!
Tuer!
General, this is a tough battle.
Général, c'est une bataille difficile.
Battles are never easy.
Les batailles ne sont jamais faciles.
We must kill Su Can today.
Nous devons tuer Su Can aujourd'hui.
I will live and die
Je vivrai et je mourrai
with all of you.
avec vous tous.
Kill them!
Tuez-les !
The people of Great Sui
Les habitants du Grand Sui
have always valued harmony.
J'ai toujours accordé une grande importance à l'harmonie.
We've never started wars lightly,
Nous n'avons jamais déclenché de guerres à la légère,
or coveted others' territories.
ou convoitaient les territoires d'autrui.
Today, I will use your blood
Aujourd'hui, j'utiliserai ton sang
to honor the souls of the Great Sui heroes.
pour honorer la mémoire des grands héros Sui.
In your dreams.
Dans tes rêves.
Su Can,
Su Can,
remember:
souviens-toi:
The one who kills you today
Celui qui te tue aujourd'hui
is the people of Great Sui.
est le peuple de Great Sui.
I've beheaded Su Can,
J'ai décapité Su Can,
King of North Qi.
Roi du Qi du Nord.
Spread the word:
Faites passer le mot :
King Su Can of North Qi is dead.
Le roi Su Can du Qi du Nord est mort.
Young Marquis,
Jeune marquis,
your plan of faking death
votre plan de simuler la mort
is really brilliant.
C'est vraiment génial.
This battle
Cette bataille
was fought really well.
Le combat s'est très bien déroulé.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
spread the news
Faites passer le mot
as quickly as possible.
aussi rapidement que possible.
Yes.
Oui.
Covered in injuries,
Couvert de blessures,
where are you going?
où vas-tu?
To Fengling.
À Fengling.
You've just finished a fierce battle;
Vous venez de terminer une bataille féroce ;
your strength is exhausted.
Vos forces sont épuisées.
How can you go to support Fengling?
Comment pouvez-vous aller soutenir Fengling ?
Su Can is dead.
Su Can est mort.
Qingzhou is no longer in danger.
Qingzhou n'est plus en danger.
But the situation in Fengling is unclear.
Mais la situation à Fengling est floue.
I have to hurry there.
Je dois me dépêcher là-bas.
Since you've made up your mind,
Puisque vous avez pris votre décision,
I won't be wasting your time
Je ne vous ferai pas perdre votre temps.
by trying to stop you.
en essayant de vous arrêter.
After going back,
Après mon retour,
do you know what to do?
Sais-tu quoi faire ?
Please rest assured.
Soyez rassuré.
If Yunyang asks,
Si Yunyang demande,
I'll say, "Wei Yun's fake death trick"
Je dirai : « La fausse mort de Wei Yun »
"was too insidious."
"était trop insidieux."
"Even I believed it."
« Même moi, j'y croyais. »
Qi Lan from the 6th Division of the Arsenal Bureau,
Qi Lan, de la 6e division du Bureau de l'Arsenal,
when the homeland is reclaimed,
lorsque la patrie sera reconquise,
I'll see you in your true identity.
Je te verrai sous ta véritable identité.
It's all the North Qi troops patrolling.
Ce sont toutes les troupes de Qi du Nord qui patrouillent.
Qingzhou is under their control.
Qingzhou est sous leur contrôle.
We can always find a way
On trouvera toujours une solution
to deal with the situation.
pour gérer la situation.
Wenchang,
Wenchang,
let's find Chusheng first.
Commençons par trouver Chusheng.
Sure.
Bien sûr.
Let's go.
Allons-y.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Commander Gao,
Commandant Gao,
a drink to you.
Je bois un verre à votre santé.
- Come on.
- Allez.
- Cheers.
- Santé !
Bring me some more wine.
Apportez-moi encore du vin.
We've just taken Qingzhou.
Nous venons de prendre Qingzhou.
Aren't you celebrating
Vous ne célébrez pas ?
a bit too early?
Un peu trop tôt ?
Isn't this Deputy Shen
N'est-ce pas le député Shen ?
appointed by Princess Yunyang?
nommée par la princesse Yunyang ?
I think Deputy Shen
Je pense que le député Shen
is jealous of Commander Gao
est jaloux du commandant Gao
for achieving such a great merit
pour avoir accompli un si grand mérite
and is trying to dampen our spirits.
et tente de nous démoraliser.
I'm just reminding you all
Je vous le rappelle juste à tous
not to lose the bigger picture.
ne pas perdre de vue l'ensemble.
The people of Great Sui are cunning.
Les habitants du Grand Sui sont rusés.
Be careful not to fall for their tricks.
Prenez garde à ne pas tomber dans leurs pièges.
Deputy Shen,
Député Shen,
don't worry unnecessarily.
Ne vous inquiétez pas inutilement.
Qingzhou has fallen.
Qingzhou est tombée.
We'll spare this traitor for now.
Nous épargnerons ce traître pour le moment.
When Wei Yun comes,
Quand Wei Yun arrive,
we'll use him to consecrate our flag.
Nous l'utiliserons pour consacrer notre drapeau.
You're just a traitor.
Tu n'es qu'un traître.
What can you do?
Que pouvez-vous faire ?
I've heard that your father
J'ai entendu dire que ton père
is the Chancellor of Great Sui.
est le chancelier de Great Sui.
If he saw you like this,
S'il te voyait comme ça,
would he jump
sauterait-il ?
out of his coffin?
sorti de son cercueil ?
Commander Gao,
Commandant Gao,
wouldn't you become his savior?
Ne deviendrais-tu pas son sauveur ?
How dare you glare at me?
Comment oses-tu me regarder de travers ?
Have you seen that, Deputy Shen?
Avez-vous vu cela, député Shen ?
This guy is just a coward.
Ce type est tout simplement un lâche.
He dares to be angry
Il ose être en colère
but doesn't dare to speak.
mais n'ose pas parler.
Go get the wine.
Va chercher le vin.
If you're even half a minute late,
Si vous avez ne serait-ce qu'une demi-minute de retard,
I'll make you
Je te ferai
crawl out.
Sortir en rampant.
Chusheng.
Chusheng.
Chusheng, it's me.
Chusheng, c'est moi.
How are you?
Comment vas-tu?
Shilan was right.
Shilan avait raison.
We knew you wouldn't be killed so easily.
Nous savions que tu ne te laisserais pas tuer si facilement.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
We've settled the people.
Nous avons installé le peuple.
We were worried about you
Nous étions inquiets pour toi
and came through the secret passage.
et ils passèrent par le passage secret.
Leave here with us now.
Partez d'ici avec nous maintenant.
- Let's go. - Wait.
- Allons-y. - Attendez.
Listen to me.
Écoutez-moi.
If there's a chance tonight
S'il y a une chance ce soir
to take back Qingzhou,
pour reprendre Qingzhou,
would you be willing
seriez-vous prêt
to take a gamble with me?
Vous voulez prendre un risque avec moi ?
- Come on. - Cheers.
- Allez ! - À votre santé !
Pour the wine for me.
Versez-moi le vin.
Why are you so slow?
Pourquoi es-tu si lent ?
Hurry up and come here.
Dépêchez-vous et venez ici.
Pour the wine for me.
Versez-moi le vin.
Are you deaf?
Êtes-vous sourd ?
If you don't want to die, move faster.
Si vous ne voulez pas mourir, bougez plus vite.
Fools.
Imbéciles.
Attention, everyone.
Attention, tout le monde.
A surprise attack inside the yamen.
Une attaque surprise à l'intérieur du yamen.
Follow me to support.
Suivez-moi pour me soutenir.
King Su Can of North Qi is dead!
Le roi Su Can du Qi du Nord est mort !
King Su Can of North Qi
Le roi Su Can du Qi du Nord
has been killed by the Marquis of Zhenguo!
a été tué par le marquis de Zhenguo !
Heaven blesses Great Sui!
Que le ciel bénisse le grand Sui !
King Su Can of North Qi is dead!
Le roi Su Can du Qi du Nord est mort !
- Su Can - Look.
- Su Can - Regarde.
- has been killed! - The King's sword.
— a été tuée ! — L'épée du roi.
Heaven blesses Great Sui!
Que le ciel bénisse le grand Sui !
- Su Can is dead! - Run!
- Su Can est mort ! - Courez !
(Qingzhou City) Heaven blesses Great Sui!
(Ville de Qingzhou) Que le ciel bénisse le Grand Sui !
(Qi) Run!
(Qi) Courez !
Retreat!
Retraite!
Report!
Rapport!
King Su Can of North Qi
Le roi Su Can du Qi du Nord
has been killed by the Marquis of Zhenguo.
a été tué par le marquis de Zhenguo.
The North Qi troops outside have run away.
Les troupes du Qi du Nord, à l'extérieur, ont pris la fuite.
Yun.
C'est ça.
Report! King Su Can of North Qi
Rapport ! Le roi Su Can du Qi du Nord
has been killed by the Marquis of Zhenguo.
a été tué par le marquis de Zhenguo.
The North Qi troops outside have run away.
Les troupes du Qi du Nord, à l'extérieur, ont pris la fuite.
Soldiers,
Militaires,
follow me to take back Qingzhou!
Suivez-moi pour reprendre Qingzhou !
Kill them!
Tuez-les !
Mr. Gu.
M. Gu.
Don't kill me, Mr. Gu.
Ne me tuez pas, M. Gu.
Spare my life.
Épargnez-moi la vie.
Please spare my life.
Pitié, épargnez-moi la vie.
I'll serve you.
Je vous servirai.
Mr. Gu, I can serve you.
Monsieur Gu, je peux vous servir.
Ms. Chu, you've arrived just in time.
Madame Chu, vous arrivez juste à temps.
Since you are a guest,
Puisque vous êtes un invité,
please look carefully.
Veuillez regarder attentivement.
This is a sacrifice to the spirits of those
C'est un sacrifice aux esprits de ceux
who died on the battlefield.
qui sont morts sur le champ de bataille.
It is in honor
C'est en l'honneur
of the heroes of North Qi.
des héros du Qi du Nord.
What heroes?
Quels héros ?
They invaded Great Sui
Ils ont envahi le Grand Sui
to gain the merits.
pour en tirer des mérites.
They're a group of bandits,
C'est une bande de bandits,
killers, and demons.
tueurs et démons.
They're not heroes at all.
Ce ne sont pas des héros du tout.
Enough.
Assez.
Are you going to proceed with the ceremony?
Allez-vous procéder à la cérémonie ?
What?
Quoi?
You feel sorry for her again?
Tu as encore pitié d'elle ?
She serves me.
Elle me sert.
Why can't I feel sorry for her?
Pourquoi ne puis-je pas avoir pitié d'elle ?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
since I promised
puisque j'ai promis
to accompany you in the sacrifice,
pour vous accompagner dans le sacrifice,
you must keep your word.
Tu dois tenir ta parole.
Please preside over the ceremony.
Veuillez présider la cérémonie.
Changming.
Changer.
Why do you look so upset
Pourquoi as-tu l'air si contrarié(e) ?
when sacrificing our heroes?
quand sacrifier nos héros ?
Since she serves you,
Puisqu'elle est à votre service,
go and take her blood.
Va lui prélever du sang.
Today, we're here
Aujourd'hui, nous sommes ici
to hold a sacrificial ceremony.
organiser une cérémonie sacrificielle.
With the blood of Great Sui,
Avec le sang du Grand Sui,
we honor the martyrs of North Qi
Nous honorons les martyrs du Qi du Nord
who sacrificed in the war.
qui se sont sacrifiés pendant la guerre.
May the spirits bless our soldiers
Que les esprits bénissent nos soldats
to be invincible in battle
être invincible au combat
and help me unify the world.
et aidez-moi à unifier le monde.
Sacrifice to the god!
Sacrifice au dieu !
Report!
Rapport!
Our underground workshop
Notre atelier souterrain
has been destroyed.
a été détruit.
(Lu Qiba did it.)
(C'est Lu Qiba qui l'a fait.)
Is everyone okay?
Tout le monde va bien ?
- I'm fine.
- Je vais bien.
Wei Shuo,
Wei Shuo,
is my face okay?
Mon visage est bien ?
It's fine.
Ça va.
I was so scared.
J'avais tellement peur.
What a lousy place.
Quel endroit minable !
So big.
Tellement grand.
Luckily, we ran fast,
Heureusement, nous avons couru vite,
or we would've all died there today.
ou nous serions tous morts là-bas aujourd'hui.
What time is it?
Quelle heure est-il?
It's past the Si hour.
Il est passé l'heure du Si.
The ceremony has begun.
La cérémonie a commencé.
It's too late.
Il est trop tard.
Everyone,
Tout le monde,
rescue Ms. Chu.
Sauver Mme Chu.
Yes.
Oui.
None of you will get away.
Aucun de vous ne s'en tirera.
Go!
Aller!
Everyone,
Tout le monde,
let's make it quick.
Faisons vite.
Yes!
Oui!
Go and investigate.
Allez enquêter.
Report to me right away.
Faites-moi un rapport immédiatement.
Yes.
Oui.
Follow me.
Suis-moi.
Chu Yu,
Chu Yu,
it's you.
C'est toi.
Chu Yu, run!
Chu Yu, cours !
- Your Highness. - Save Fengling. Don't worry about me.
— Votre Altesse. — Sauvez Fengling. Ne vous inquiétez pas pour moi.
Go.
Aller.
Go!
Aller!
Changming.
Changer.
Bring her back for me.
Ramenez-la-moi.
Yes.
Oui.
You deceived me with Chu Yu.
Tu m'as trompé avec Chu Yu.
Li Changming!
Li Changming !
Chu Yu,
Chu Yu,
you didn't disappoint me.
Tu ne m'as pas déçu.
If you hadn't left the clues,
Si vous n'aviez pas laissé d'indices,
we wouldn't have found
nous n'aurions pas trouvé
this place so quickly.
cet endroit si rapidement.
Your Highness,
Votre Altesse,
is it Xue Hanmei who locked you up here?
Est-ce Xue Hanmei qui vous a enfermé ici ?
He is not Xue Hanmei.
Il n'est pas Xue Hanmei.
He is Zhao Yue.
Il s'appelle Zhao Yue.
The child born from the affair
L'enfant né de cette liaison
between Princess Yunyang
entre la princesse Yunyang
and the Lord of Qin is him.
et le seigneur de Qin, c'est lui.
He's been the one
C'est lui qui l'a fait.
causing trouble in Great Sui.
causant des troubles à Great Sui.
The battles of Qingzhou and Fengling
Les batailles de Qingzhou et de Fengling
started because of him.
Tout a commencé grâce à lui.
With Fengling and Qingzhou in danger,
Fengling et Qingzhou étant en danger,
I came here to find
Je suis venu ici pour trouver
his crossbow workshop and destroy it.
son atelier d'arbalètes et le détruire.
You want to destroy that place?
Vous voulez détruire cet endroit ?
Do you need my help?
Avez-vous besoin de mon aide ?
Don't worry about this.
Ne vous inquiétez pas pour ça.
I've had a plan.
J'avais un plan.
Your Highness,
Votre Altesse,
please hold on a little longer.
Veuillez patienter encore un peu.
I'll definitely find a way
Je trouverai certainement une solution.
to get you out of here.
pour vous faire sortir d'ici.
Though Zhao Yue is cunning,
Bien que Zhao Yue soit rusée,
he does have
il a
some feelings for me.
J'éprouve des sentiments pour toi.
So, you don't need to worry about my safety.
Vous n'avez donc pas à vous inquiéter pour ma sécurité.
If something happens,
Si quelque chose arrive,
I will find a way to help you.
Je trouverai un moyen de vous aider.
(I started all of this,)
(C'est moi qui ai tout déclenché.)
(so I have to end it myself.)
(Je dois donc y mettre fin moi-même.)
Your Majesty, all the octagonal crossbows
Votre Majesté, toutes les arbalètes octogonales
have been destroyed in the fire.
ont été détruits dans l'incendie.
Also, we just received news:
Nous venons également de recevoir des nouvelles :
Su Can is dead;
Su Can est mort ;
Qingzhou is lost.
Qingzhou est perdue.
Please calm down.
Veuillez vous calmer.
The workshop has been destroyed,
L'atelier a été détruit.
and this place has been discovered.
et cet endroit a été découvert.
I'm afraid it won't be long
J'ai bien peur que ça ne dure pas longtemps.
before the Great Sui army arrives.
avant l'arrivée de la Grande armée Sui.
You can't stay here any longer.
Vous ne pouvez plus rester ici.
Please leave now.
Veuillez partir maintenant.
I want to tear Chu Yu
J'ai envie de déchirer Chu Yu
into pieces.
en morceaux.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you can kill her anytime you want.
Vous pouvez la tuer quand vous voulez.
Su Can is dead.
Su Can est mort.
Please hurry back to ascend the throne.
Veuillez retourner au plus vite pour monter sur le trône.
That is the most important now.
C'est le plus important maintenant.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
stop struggling.
Arrête de lutter.
So what if you become the King?
Et alors si vous devenez roi ?
You lost.
Vous avez perdu.
Changming,
Changming,
you say you hate deception the most.
Tu dis que tu détestes le plus la tromperie.
So do I.
Moi aussi.
You are forcing me to kill you.
Vous me forcez à vous tuer.
So what?
Et alors ?
Xue Hanmei,
Xue Hanmei,
I'm the Eldest Princess of Great Sui.
Je suis la princesse aînée de Great Sui.
Even if I have to die,
Même si je dois mourir,
I will not collude with you,
Je ne comploterai pas avec vous,
a traitor from North Qi.
un traître du Qi du Nord.
I am a traitor?
Suis-je un traître ?
Is your family the legitimate ruler?
Votre famille est-elle la dirigeante légitime ?
You already know who my real father is.
Vous savez déjà qui est mon vrai père.
According to the rites of Great Sui,
Selon les rites du Grand Sui,
part of the realm should have been mine.
Une partie de ce royaume aurait dû m'appartenir.
The Lord of Qin committed treason!
Le seigneur de Qin a commis une trahison !
He is a sinner of Great Sui.
C'est un pécheur du Grand Sui.
Do you really think
Pensez-vous vraiment
you can inherit the throne of Great Sui?
Vous pouvez hériter du trône du Grand Sui ?
Dream on.
Continuez de rêver.
A kingdom consecrated
Un royaume consacré
with the blood of Great Sui.
avec le sang du Grand Sui.
Has the deer god blessed it?
Le dieu cerf l'a-t-il béni ?
No.
Non.
You have lost.
Vous avez perdu.
The winner takes all.
Le gagnant rafle tout.
I decide the outcome.
Je décide du résultat.
I will rewrite
Je vais réécrire
the history of Great Sui.
L'histoire du Grand Sui.
Su Can is dead.
Su Can est mort.
Whether it is Great Sui,
Qu'il s'agisse de Great Sui,
North Qi,
Qi du Nord,
or you,
ou vous,
they are all mine.
Ils sont tous à moi.
Please, Your Majesty,
S'il vous plaît, Votre Majesté,
leave now.
Partez maintenant.
Leave.
Partir.
Chu Yu.
Chu Yu.
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
♪Leading to you♪
♪Vous conduit à♪
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
Wei Yun,
Wei Yun,
is it really you?
Est-ce vraiment toi ?
I'm not dreaming, right?
Je ne rêve pas, n'est-ce pas ?
You're still alive?
Tu es encore en vie ?
Of course.
Bien sûr.
As long as I can get back to you,
Tant que je peux vous répondre,
I'll crawl back even if I have to.
Je reviendrai en rampant, même s'il le faut.
It's great.
C'est génial.
It's great to be alive.
C'est formidable d'être en vie.
Wei Yun, hurry up.
Wei Yun, dépêche-toi.
We need to rush to Fengling.
Nous devons nous rendre en urgence à Fengling.
Linyang is still waiting for us.
Linyang nous attend toujours.
Hurry up.
Dépêche-toi.
On my way here,
En venant ici,
I heard that reinforcements have been sent to Fengling.
J'ai entendu dire que des renforts ont été envoyés à Fengling.
Moreover, with our current strength,
De plus, avec notre force actuelle,
it's hard to even walk,
Il est même difficile de marcher,
let alone help.
sans parler de l'aide.
Don't make your brother
Ne fais pas de ton frère
distract himself to look after you.
Il se distrait pour prendre soin de toi.
Is Fengling really okay?
Fengling va-t-il vraiment bien ?
Trust me.
Fais-moi confiance.
Why did you bring so few people
Pourquoi avez-vous amené si peu de monde ?
and rush into North Qi?
et se précipiter vers le Qi du Nord ?
That was too reckless.
C'était trop imprudent.
Yesterday,
Hier,
Zhao Yue told me
Zhao Yue m'a dit
that you were dead.
que tu étais mort.
I really believed it.
J'y croyais vraiment.
I couldn't think of a better way
Je ne voyais pas de meilleure solution.
than to assassinate Su Can.
que d'assassiner Su Can.
Indeed.
En effet.
That's the Wei Yun I know.
C'est le Wei Yun que je connais.
However hard it might be,
Aussi difficile que cela puisse être,
no one can stop him.
Personne ne peut l'arrêter.
You are also the Chu Yu I know.
Tu es aussi le Chu Yu que je connais.
You won't just sit there waiting for help.
Vous n'allez pas rester là à attendre de l'aide.
You'll try every means
Vous tenterez tous les moyens
to carve out a path.
se frayer un chemin.
Do you know?
Savez-vous?
When I heard
Quand j'ai entendu
about your death,
à propos de votre mort,
and when I
et quand je
was almost killed,
a failli être tué,
I was thinking
Je pensais
that I hadn't told you
que je ne t'avais pas dit
something.
quelque chose.
Is it something I want to hear?
Est-ce quelque chose que j'ai envie d'entendre ?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪